Ya hemos hecho el trabajo previo para nuestra
función de correo electrónico recordatorio.
Ahora, ¡vamos a crear y enviar los correos!
En templates/email, la nueva plantilla
de correo electrónico será muy similar
a booking_confirmation.html.twig.
Copia ese archivo y llámalo
booking_reminder.html.twig.
Dentro, no quiero perder
demasiado tiempo en esto,
así que simplemente cambia el título del acento
para que diga "¡Próximamente!": ¡Envíalo!
¡Juego de palabras espacial accidental!
La lógica para enviar los
correos electrónicos tiene
que ser algo que podamos programar para
que se ejecute cada hora o cada día.
¡El trabajo perfecto para un comando CLI!
En tu terminal, ejecuta: symfony
make:command ¡Bah! symfony
console make:command Llámalo
: app:send-booking-reminders . ¡ Ve a
comprobarlo
! src/Command/SendBookingRemindersCommand.php. Cambia la descripción
a "Enviar correos electrónicos de recordatorio de reserva": En
el constructor, autocablea y establece propiedades
para BookingRepository, EntityManagerInterface
y MailerInterface: Este
comando no necesita argumentos
ni opciones, así que elimina por
completo el método configure()
Limpia las tripas de execute().
Empieza añadiendo un
bonito: $io->title ('Sending booking reminders').
Luego, coge las reservas que necesitan
que se envíen recordatorios, con
$bookings = $this->bookingRepo->findBookingsToRemind(). Para ser los mejores,
vamos a mostrar una barra de progreso mientras hacemos un bucle sobre
las reservas. El objeto $io tiene un truco
para esto. Escribe foreach
($io->progressIterate($reservas)
as $reservas) . ¡ Esto se encarga de toda
la aburrida lógica de la barra de progreso
por nosotros! Dentro, necesitamos crear un
nuevo correo electrónico. En TripController, copia ese
correo electrónico -incluyendo estas cabeceras- y pégalo
aquí. Pero tenemos que
ajustarlo un poco: elimina
el archivo adjunto. Y para el
asunto: sustituye "Confirmación"
por "Recordatorio". Arriba,
añade algunas variables
por comodidad: $customer =
$booking->getCustomer() y $trip
= $booking->getTrip(). Aquí abajo, mantén
los mismos metadatos, pero cambia la etiqueta
a booking_reminder. Esto nos ayudará
a distinguir mejor estos correos
en Mailtrap. Y, por
supuesto, cambia la plantilla
a booking_reminder.html.twig. Todavía en el bucle, envía el
correo electrónico con $this->mailer->send($email) y marca
la reserva como que el
recordatorio se ha enviado con
$booking->setReminderSentAt(new
\DateTimeImmutable('now')). ¡Perfecto! Fuera del bucle
, llama a $this->em->flush()
para guardar los cambios en
la base de datos.
Por último, celébralo con
$io->success (sprintf('Enviados %d
recordatorios de reserva', count($reservas))).
¡Hora de probar! Ve a
tu terminal. Para asegurarte de que tenemos una reserva
que necesita que se le envíe un recordatorio, recarga
las instalaciones con: symfony console
doctrine:fixture:load Ahora, ¡ejecuta nuestro
nuevo comando! symfony console
app:send-booking-reminders Bien, ¡se ha enviado 1
recordatorio! ¡ Y el resultado impresionará a
nuestros colegas! Antes de comprobar Mailtrap,
vuelve a ejecutar el comando: "Enviados 0
recordatorios de reserva". ¡Perfecto! Nuestra
lógica para marcar las reservas como recordatorios
enviados ¡funciona! Ahora
comprueba Mailtrap... ¡aquí
está! Como era de esperar, tiene un aspecto super
similar a nuestro correo de confirmación, pero aquí dice
"Próximamente": está utilizando la
nueva plantilla. Cuando se utiliza "Prueba de
Mailtrap", las etiquetas y metadatos de Mailer
no se convierten en categorías y variables
personalizadas de Mailtrap, como ocurre cuando se envían
en producción. Pero puedes asegurarte de que
se envían Haz clic en la pestaña "Información
técnica" y desplázate un poco hacia abajo.
Cuando Mailer no sabe cómo convertir etiquetas
y metadatos, los añade como estas
cabeceras genéricas personalizadas: X-Tag
y X-Metadata. Efectivamente, X-Tag
es booking_reminder. Genial, ¡eso es lo que
esperamos también! Vale,
¿nueva función? ¡Comprobado!
¿Pruebas para la nueva función?
¡Eso a continuación!